Java字符串
=========


字符
----
###字符串=字符·串
字符串通俗的讲就是字符构成的一个序列，要了解字符串是什么，先要了解字符是什么。  
根据定义，在计算机和电信技术中，一个字符是一个单位的字形、类字形单位或符号的基本信息。

###字符集
现代数字计算机运算、存储、传输的都是二进制数字信息，为了使用数字表示字符，必须有一个数字和字符之间的转换关系表，编码者依照这个转换关系将字符转换成数字，解码者依照同样的转换关系将数字转换为字符，这种转换关系就是字符集，或者也叫编码方式。  
编码和解码要使用同一种字符集才能顺利完成转换，如果采用不同的字符集，由于同一个数字在不同字符集中可能表示不同的字符，甚至在其中一个字符集中是未定义的，就会导致转换出现错误或者信息丢失，就是常说的“乱码”。
常见的字符集有ACSII，Latin1(ISO-8859-1)，GB2312，Unicode

###Unicode
Unicode（统一码、万国码、单一码）是计算机科学领域里的一项业界标准,包括字符集、编码方案等。Unicode 是为了解决传统的字符编码方案的局限而产生的，它为每种语言中的每个字符设定了统一并且唯一的二进制编码，以满足跨语言、跨平台进行文本转换、处理的要求。1990年开始研发，1994年正式公布。
Unicode目前编排了17组，每组65536个字符，称为一个平面，其中第0号平面定义了最常用的字符，称为基本多文种平面，简写BMP。
另外1号平面定义了除中日韩之外国家的古文字，2号平面定义了中日韩的古文字，除此之外的平面绝大部分还是空的。

###UTF-8
UTF-8是一种变长字节编码方式。对于某一个字符的UTF-8编码，如果只有一个字节则其最高二进制位为0；如果是多字节，其第一个字节从最高位开始，连续的二进制位值为1的个数决定了其编码的位数，其余各字节均以10开头。UTF-8最多可用到6个字节。  
如表：  
1字节 0xxxxxxx  
2字节 110xxxxx 10xxxxxx  
3字节 1110xxxx 10xxxxxx 10xxxxxx  
4字节 11110xxx 10xxxxxx 10xxxxxx 10xxxxxx  
5字节 111110xx 10xxxxxx 10xxxxxx 10xxxxxx 10xxxxxx  
6字节 1111110x 10xxxxxx 10xxxxxx 10xxxxxx 10xxxxxx 10xxxxxx  
因此UTF-8中可以用来表示字符编码的实际位数最多有31位，即上表中x所表示的位。除去那些控制位（每字节开头的10等），这些x表示的位与UNICODE编码是一一对应的，位高低顺序也相同。  
实际将UNICODE转换为UTF-8编码时应先去除高位0，然后根据所剩编码的位数决定所需最小的UTF-8编码位数。 
因此那些基本ASCII字符集中的字符（UNICODE兼容ASCII）只需要一个字节的UTF-8编码（7个二进制位）便可以表示。 

###Java char的内部表示


不可变字符串
-----------


###内部表示char[]


###类不可变

###对象不可变

###享元(Flyweight)模式

###intern()

可变字符串
---------

###StringBuffer

###StringBuilder

###字符串+的实现原理

###连接字符串的集中方式

字符串工具类
-----------

###StringUtils

###Guava

正则表达式
----------

###特殊字符

###量词

###字符组

###零宽断言

###捕获分组

###单行与多行模式

